Algoritma dasar di balik pemrograman linier dikembangkan oleh George Dantzig 
di University of California di Berkeley pada awal 1940-an. Dantzig menggunakan konsep 
ini untuk bereksperimen dengan perencanaan pasokan dan kapasitas logistik untuk pasukan 
saat bekerja untuk Angkatan Udara AS. Pada akhir Perang Dunia Kedua, Dantzig mulai bekerja 
untuk Pentagon dan mematangkan algoritmenya menjadi teknik yang ia beri nama pemrograman linier. 
Itu digunakan untuk perencanaan pertempuran militer.
